¿Qué es esto?
¿Qué está tratando de hacer?
¿Qué?
¿Qué es eso?
¿Qué es?
Documentos, videos o canciones.
Puedes guardar todo aquí.
¿Como un disquete o un disco duro?
Así es. Eres bastante inteligente.
Vamos a ver qué hay dentro.
(Lista de sobornos del presidente Lee Tae Man)
(Secretario Senior del Presidente, 1 millón de dólares)
(Presidente de la Asamblea Nacional, 1.5 millones de dólares)
(Ministro de Tierra, Infraestructura, Transporte y Turismo)
(Año 2019, Diputado Heo Nam Kyu, 500,000 dólares)
(Diputada Kim Eun Kyung, 500,000 dólares)
(Diputado Yang Jae Kyu, 500,000 dólares)
(Reportera Jung Yu Ri, 500,000 dólares)
(Escritor Editorial Kwon Hyuk, 1 millón de dólares)
(Domingo, 4 de octubre de 2015)
(Reportero, 100,000 dólares, sábado, 21 de marzo de 2015)
(Año 2013, Ministro de Asuntos Exteriores, 2 millones de dólares)
(Diputada, Jefa de Departamento de Finanzas)
(Año 2012, Escritor Editorial, 1 millón de dólares)
Dios mío, si esto se descubre,
todo el país se volverá loco.
Parece ser una lista importante.
Por supuesto.
Es una lista de personas poderosas a las que el presidente de un conglomerado...
ha sobornado todos estos años.
¿Por qué te dio una lista tan importante?
Exactamente.
¿Por qué se la diste a Yuk Dong Ju?
Eso es tu escudo.
Parece que Yuk Dong Ju necesitaba el escudo, no yo.
Además, tengo una deuda que pagarle a su padre.
Pero si revela esa lista ahora, te lastimarás.
Yuk Dong Ju es inteligente.
Viendo cómo no se intimidó por Tae Man,
él también es valiente.
Estoy seguro de que elegirá el momento adecuado.
¿No es hora de que...
me lo digas?
¿Dónde se está quedando?
Lo siento.
¿No confía en mí?
Está tratando de mantenerte a salvo.
(Episodio 11)
¿Puedes quedarte quieto/a? Me estás distrayendo.
¿Por qué diablos me lo dio a mí?
Si esto se descubre, ella tampoco estará a salvo.
¿Por qué no?
Porque esto ocurrió en Fortuna.
Fortuna?
Fortuna, la deidad de la fortuna.
¿De qué estás hablando?
Estoy confundido/a sobre de qué lado está Fortuna.
Ella te dio esta lista importante, así que está de nuestro lado.
El mundo no es tan simple.
Estoy seguro/a de que ella tiene un motivo oculto.
Oh, mi cabeza. Siento que va a explotar.
Dijiste que te dolía la cabeza. ¿Por qué estás bebiendo alcohol?
La cerveza no es alcohol. Es un agente calmante.
- ¿Qué estás haciendo? - Para calmarme.
Eres menor de edad. No se te permite beber.
Pero dijiste que la cerveza no era alcohol.
Te daré una bebida mejor.
- Aquí. Bebe esto. - Es agua.
No es solo agua. Es carbonatada.
Sabe a cerveza.
¿Qué tipo de bebida es esta?
La bebida favorita de los adolescentes en estos días.
Dios mío.
Vamos a revelar la lista.
¿Sin un plan?
Entrégalo a la estación de televisión.
O dáselo a un reportero.
Estas personas poderosas tienen influencia sobre la dirección de nuestro país.
Las pruebas podrían ser tan claras como el día,
pero si deciden enterrarlo,
pueden barrerlo todo bajo la alfombra.
¿Cómo pueden hacer eso? Tenemos el archivo.
Nos darán una serie de excusas ridículas...
y tratarán de culpar a otras personas.
Distraerá a las personas de ver la esencia de esto.
Entonces realmente me demandarán por difamación.
Pero la gente habría visto la lista y también habría un archivo.
Incluso si tenemos un video o un archivo de grabación,
serán absueltos...
por falta de pruebas. Esa es la ley que tenemos.
Eso no tiene sentido.
¿Crees que tiene sentido que viniste del pasado?
Esa es otra historia.
Si lo revelamos, la gente hablará durante un tiempo.
Pero una vez que comiencen a cambiar la narrativa de la prensa...
para su ventaja,
Esto solo se convertirá en un escándalo político...
sin poder poner fin a esto.
La gente olvidará fácilmente.
Ni siquiera lo has intentado. ¿Por qué eres tan pesimista?
No soy pesimista. Solo soy crítico.
Necesitas que la gente sea crítica para que nuestro mundo cambie.
No te pedí que cambiaras el mundo.
Solo quería revelar la lista.
Lo importante es el momento adecuado.
¿El momento adecuado?
La tarea más importante que tenemos es encontrar pruebas...
y revelar la verdad sobre el caso de hace 27 años.
¿Estás de acuerdo?
De acuerdo. ¿Y luego qué?
Pero no tenemos ninguna prueba para revelar la verdad.
Además, ellos saben de nosotros.
¿Y qué?
Esto es como tener un seguro.
¿Un seguro?
Cuando nos arrastre una corriente peligrosa,
esto nos salvará la vida. Es como tener un chaleco salvavidas.
Hasta que encontremos alguna prueba, debemos aferrarnos a esto.
Podemos revelarlo cuando sea el momento adecuado.
Hagamos copias primero.
¿Tiene algo que ver el presidente del Grupo Taekang del archivo...?
¿Tiene algo que ver con el caso de hace 27 años?
¿Es él el culpable?
El heredero de un conglomerado en la novela, T.
¿Es él?
Prométeme una cosa.
¿Qué?
Pase lo que pase a partir de ahora,
no tomarás decisiones unilaterales que puedan poner en peligro tu vida.
- También deberías prometerme. - ¿Prometerme qué?
A partir de ahora, compartiremos toda nuestra información.
Nunca puede haber secretos.
La palabra "nunca" nunca existe.
Entonces no puedo prometerte eso.
Está bien.
Estoy dentro. Prometo entonces.
Genial. "Ari".
¿Qué significa eso?
Eso significa "Vamos" en coreano puro.
Entonces, ¿cuál es tu plan ahora?
Acabo de descubrir que se suponía que debía tener un plan.
(Estación de Policía de Seoul Sowon)
¿A dónde vas?
Bueno, debo tener enteritis.
Me duele el estómago. Y también tengo fiebre.
Dios mío, eso no es bueno.
Creo que debería ir a urgencias.
Si es grave, ve a casa después de ver al médico.
Dios mío, ¿cómo podría hacerlo? Todos deben estar disponibles.
Recibe tratamiento primero. Luego llámame.
De acuerdo. Lo haré.
(Víctima Jeon Doo Hyun, 50 años, desempleado)
(Testigo ocular del caso del lago Sopyung)
(Sospechoso No Myung Nam, Diputado Byun Jong Il)
(Caso de asesinato en el monte Ogeo en Jeonnam-dong desde 2020)
He estado dándole vueltas en mi cabeza, pero aún no lo entiendo.
Según el informe de análisis de la NFS,
alguien debe haber tocado el cuerpo de Jeon Doo Hyun...
- después de que él muriera. - Correcto.
Y la persona que tocó su cuerpo mató a Shin Kyung Chul.
Probablemente.
Pero ¿por qué?
¿Por qué el culpable quería alterar la escena del crimen?
Terminó encubriendo el crimen de Byun Jong Il.
En mi opinión,
Byun Jong Il podría haber disfrazado su muerte como un suicidio.
Podría haber una nota de suicidio.
¿Para evitar que el caso se cierre como un suicidio?
¿Entonces alteró la escena del crimen?
Y probablemente quería dar una advertencia.
Byun Jong Il debe haberse sorprendido...
cuando se enteró de que la escena del crimen había sido alterada.
¿Entonces fue una advertencia para su venganza?
Esa es mi suposición.
Pero el culpable no podría haber sido un psíquico.
¿Cómo sabía el culpable dónde encontrar el cuerpo?
No vimos a ninguna otra persona en las imágenes de seguridad.
La persona que sabía dónde encontrar el cuerpo...
era No Myung Nam.
¿Por qué no me lo dijiste antes?
Hace veintisiete años, había un estudiante...
llamado Lee Ha Neul en el lago Sopyung.
Eres tú, ¿verdad?
El teléfono está apagado. Serás dirigido al buzón de voz.
El teléfono celular de No Myung Nam está apagado.
¿Me estás diciendo que No Myung Nam alteró la escena del crimen?
Pero las imágenes de seguridad coinciden con la declaración que nos dio.
Eso fue lo que sucedió frente a la casa de Byun Jong Il.
No podemos verificar lo que sucedió esa noche después de eso.
Y nosotros...
tomamos la declaración de No Myung Nam tal como estaba.
El detective me mostró un retrato hablado.
Usaron tu foto de la escuela para hacer el boceto.
No se parecía mucho a ti.
Pero...
Te reconocí por tus ojos.
Fue entonces cuando me di cuenta...
lo horrible que te había hecho.
No debería haber ido a verte esa noche.
(hace 2 años)
Ya estaba muerto.
No lo maté.
Byun Jong Il lo mató.
Lo vi ser arrastrado fuera de la casa de Byun Jong Il.
Estaba tratando de bajarlo del árbol,
pero ya estaba muerto.
¿Tocaste el cadáver?
Sí.
¿Qué más hiciste?
Tenía tanto miedo, así que escapé.
Tenía miedo de que me culparan de nuevo, así que escapé.
Prefiero morir que volver a la cárcel.
¿No...
¿Tomaste fotos? Algo que pudiera ser usado como evidencia?
- ¿Qué? - No tomaste fotos...
¿O videos con tu teléfono?
Ni siquiera se me ocurrió.
Qué tonto.
¿Cómo puedo vengarme si soy tan estúpido?
Pasé 25 años en la cárcel.
Todo parecía nuevo.
Teléfonos celulares y todo.
¿Qué estás buscando?
Se ha ido.
Mi teléfono celular se ha ido.
Lo usé como linterna en la montaña.
¿Estás seguro de que no lo dejaste en tu coche?
Creo que lo dejé caer en la montaña.
Eliminé cualquier rastro que pudiera llevar hasta ti.
Pero una vez que investiguen tus registros telefónicos,
pueden rastrear tu ubicación desde la casa de Byun Jong Il...
hasta el Monte Ogeo.
Entonces, ¿qué debo hacer?
¿Debería llamar a la policía ahora?
Puedo decirles que Byun Jong Il lo mató.
No hay evidencia aparte de tu testimonio.
Él puede salir fácilmente de esto.
Hay una cámara de seguridad frente a su casa.
Pero dijiste que Byun Jong Il ni siquiera salió de su casa.
Y probablemente lo haya solucionado.
Si los detectives vienen y te preguntan sobre esto,
diles exactamente lo que viste.
Pero...
dile a la policía que los seguiste solo hasta la entrada...
de la montaña y luego regresaste.
No lo olvides.
Si los detectives aparecen,
diles lo que te dije que dijeras.
Eso es cuando todo comenzó, ¿verdad?
Te habías estado conteniendo durante los últimos 25 años.
Pero te hice desatar todo.
Te hice algo horrible.
Había usado toda mi energía para reprimir la ira dentro de mí.
Entonces lo escuché salir, rugiendo como un monstruo.
Mi última pizca de engaño seguía empujándome...
para vivir como un ser humano.
fue aplastada tan impotente con un golpe sordo.
(Cuatro Líderes Influyentes Moldeando el Futuro)
El Todopoderoso no castiga a los demonios.
Pondré fin a esto.
La oscuridad dentro de mí...
se tragó la luz.
Lo siento.
¿Por qué te disculpas?
Sabía que te habían incriminado.
Pero no pude hacer nada.
Las pruebas habían desaparecido.
Estaba tan asustado y aterrado.
Así que hui.
Me escondí detrás del nombre de otra persona...
como un cobarde.
Lo siento mucho.
Eso no es cierto.
No hiciste nada malo.
Terminé pagando por mi crimen.
Durante todos estos años, pensé que había sido injusto.
Estaba tan enojado y resentido. Pasaba cada noche en agonía.
Pensé que era inocente...
y me preguntaba por qué el Todopoderoso era tan duro conmigo.
Me resentí y maldije al Todopoderoso.
Aquella noche hace 27 años,
un estudiante luchó solo, tratando de salvar a un hombre sin hogar.
Cuando descubrí que tú eras el estudiante, me di cuenta de que...
Yo era culpable.
Vi a un hombre morir, pero aparté la mirada...
porque tenía miedo de meterme en problemas.
Miré hacia otro lado porque era un cobarde.
Incluso cuando te vi siendo golpeado, aparté la mirada.
Hice la vista gorda ante la muerte de un hombre.
Solo tenías 19 años en ese entonces.
Y te empujé a soportar esa crueldad de la vida solo.
He pagado por el crimen que cometí.
No es demasiado tarde.
Olvida eso y sigue adelante con tu vida.
Puedes leer los libros que te gustan.
Y puedes trabajar en la granja conmigo...
y tomar un poco de makgeolli también.
Dejemos que eso sea nuestras vidas.
Nada más importa.
Eres un buen chico.
Lo sé.
Lo siento.
("Un hombre sin hogar es asesinado en el lago Sopyung")
(Ahora la policía está tratando el caso del lago Sopyung como un asesinato)
¿Ves? Esto no tiene sentido.
Todo está amañado.
El tipo que conocimos antes dijo...
¿Fue incriminado, verdad?
Sí.
Debemos encontrar pruebas rápidamente también por el bien de No Myung Nam.
Entonces el padre de esa mujer...
era el oficial de policía que amañó el caso.
¿Qué?
Eso es lo que ella dijo ese día.
Que su padre incriminó al anciano.
Tienes razón.
¿Por qué acabo de darme cuenta de eso? Es bastante importante.
¿Eres tonto?
Tengo mucho en la cabeza,
así que mi cerebro se sobrecargó por un momento.
¿Crees que puedes encontrar pruebas con ese cerebro sobrecargado tuyo?
Mi cerebro funciona perfectamente si no causas problemas.
Sal del asiento.
(Diputado Byun Jong Il)
(Byun Jong Il)
Dios mío.
Buen chico.
Sí. Fue él.
¿Se convirtió en diputado?
Probablemente consiguió una conexión poderosa...
a cambio de encubrir su crimen.
Un detective fue a la librería el día que viniste aquí.
Apuesto a que fue este idiota.
Eso significa que mi padre también...
Es el detective Park.
No olvides nuestra promesa.
De acuerdo, no lo haré.
- Estás aquí. - Sí.
Has estado bien, ¿verdad?
Apareciendo aquí sin previo aviso así.
¿No crees que esto se considera una invasión de la privacidad?
Hay algo que debo revisar.
¿Qué podría ser eso?
Antes de eso, ¿puedo usar tu baño?
Supongo que es urgente.
Quiero lavarme las manos.
De acuerdo, claro.
¿Dónde está tu baño?
Allá.
No vayas por tu cuenta.
Sí, te escuché.
Por favor, deja un mensaje después...
- ¿El teléfono sigue apagado? - Sí.
Eso es extraño.
(Unidad de Crímenes Violentos, Equipo 3)
Sobre el Grandeur. Es un vehículo robado.
Se ha reportado como robado.
Lo sabía. Oh, chico.
Me preguntaba por qué todo iba tan bien.
Pide ayuda al Equipo Dos de la Unidad de Crímenes Violentos,
y distribuye algunas imágenes fijas de las grabaciones de seguridad.
Además, contacta a tus fuentes para rastrear alguna información.
- Sí, señor. - Es un círculo pequeño.
Pregunta por ahí y lo descubriremos.
Iré a la casa de No Myung Nam.
- ¿Ahora? - Sí.
- Entonces seguiré llamándolo. - Está bien.
Oh, ¿dónde fue la memoria USB?
El detective Kim la tenía antes, pero no está conectada a su computadora.
Debe estar en algún lugar de su escritorio. Mira con cuidado.
Este tonto. ¿Dónde lo puso?
Debe haberlo puesto en el cajón y lo ha cerrado con llave.
¿Dónde está Boca Grande?
En la sala de emergencias, debido a síntomas de enteritis grave.
- Llama al Detective Kim y pregúntale. - Sí, señor.
¿Qué comió que terminó con enteritis?
(Detective Kim)
Oye, soy yo. ¿Dónde está la memoria USB?
¿La memoria USB?
Creo que lo dejé conectado a la computadora.
Si no está ahí...
Debe estar en algún lugar de mi escritorio.
No está aquí, idiota.
¿Lo pusiste en el cajón y lo cerraste con llave? Trata de recordar.
¿Se lo llevó consigo?
¿Dónde estás?
Vuelve tan pronto como termines.
Dijo que lo dejó conectado a la computadora.
¿No lo puso en el cajón?
No está seguro.
¿Por qué es tan despistado?
¡Dile que regrese de inmediato y lo encuentre!
No se sentía bien, así que debió estar fuera de sí.
¿No hicimos una copia?
Lo examinamos y se lo entregamos al Detective Kim de inmediato.
Entonces no tenemos una copia?
No te preocupes. Estoy seguro de que está en el cajón.
No es como si la memoria USB pudiera caminar.
Se parece mucho a ti, ¿no crees?
Dios mío, el parecido es realmente sorprendente.
¿Podrían ser doppelgänger?
No es solo un parecido. Se ven idénticos.
Podrías encontrarte con alguien que se parezca a ti y sea idéntico.
No es un crimen.
Dijiste que el nombre que recordabas era Lee Kang San.
Sí.
El nombre de este chico es Lee Kang San.
Y Lee Ha Neul es el hermano de Lee Kang San.
Ambos desaparecieron hace 27 años.
¿Hace veintisiete años? Eso fue mucho antes de que nacieras.
Y la tarjeta de identificación de estudiante de Lee Ha Neul...
fue encontrada junto al esqueleto que encontraste.
¿Quién eres realmente?
¿Qué estás haciendo ahora? ¿Qué es esto?
Todavía no ha recuperado completamente su memoria. ¿Qué le estás haciendo?
Estoy tratando de ayudarlo a recuperar su memoria.
Dijiste que querías encontrar a tu familia.
¿Por qué eres tan cruel?
- ¿"Cruel"? - Sal de aquí.
Háblame si tienes algo que decir.
¡Él no es mi hermano!
Mi hermano está vivo.
Lo juro, no está muerto.
¿Qué estás diciendo ahora?
Lo siento por romper mi promesa.
¿Qué dijiste justo ahora?
Dije que mi hermano no estaba muerto.
Ese esqueleto. No es mi hermano.
Espera un momento.
Entonces estás diciendo que Lee Ha Neul es tu hermano?
Soy Lee Kang San.
¿Eres Lee Kang San?
Sí. Lee Ha Neul es mi hermano.
¿Qué demonios estás diciendo ahora?
Vengo de hace 27 años.
- ¿Qué? - Vengo de 1995.
¿Quieres decir que eres del pasado?
Sí.
Primero, afirmas tener poderes sobrenaturales,
y ahora dices que eres del pasado?
Sí.
Es verdad.
Lo que dijo Kang San...
Todo es verdad.
Ustedes dos. ¿Se han vuelto locos o algo así?
Estamos perfectamente cuerdos.
El día en que ocurrió el accidente de coche,
Kang San viajó a través del espacio-tiempo y terminó en el futuro.
(Lee Byung Man)
Sí, señor.
¿Una copia?
Sí.
Creo que hemos extraviado la memoria USB con las imágenes de seguridad.
¿Cómo sucedió eso?
Te lo contaré más tarde.
¿Hiciste una copia?
Sí, hice una copia de seguridad.
Esta es una situación complicada.
¿Qué quiere decir, señor?
De todos modos, está bien. Lo buscaremos.
¿Debo llamarlo de vuelta en cinco minutos?
No, está bien. ¿Cómo fue?
He asegurado una muestra de ADN.
Entonces, ¿puedes ir a la casa de No Myung Nam y a la tintorería?
No hemos podido comunicarnos con él.
Por alguna razón, tengo un mal presentimiento.
Sí, está bien.
¿Ella no hizo una copia?
No.
Oh, vaya. Esto es malo.
Si se ha perdido, volvemos al punto de partida.
Te lo dije. Debe estar en el cajón.
Dile al Detective Kim que regrese de inmediato y lo encuentre.
Dijo que volvería tan pronto como terminara en el hospital.
¿Qué está tardando tanto?
¿Se fue?
De ninguna manera.
¿Verdad?
Le soltamos una bomba.
No hay forma de que simplemente se haya ido.
Dios mío, ¿por qué aún no ha vuelto?
¿Dónde está el Detective Park?
- Se fue. - ¿Se fue?
Sí.
No es fácil descubrir la verdad.
Tenemos un camino difícil por delante.
Encontremos a mi hermano primero.
Él debe tener la cinta de video.
Entonces no habría guardado silencio todos estos años.
¿Existe esa cinta de video siquiera?
Es posible que ya haya sido destruida.
- Oye, ¿qué te pasa? - ¿Yo? ¿Qué?
Ese esqueleto no es tu hermano.
Lo sé.
Entonces, ¿por qué estás tan ansioso de repente?
Dijiste que debemos encontrar pruebas y descubrir la verdad.
Debemos hacer lo que sea necesario.
Solo entonces mi hermano se mostrará.
- Vamos. - ¿A dónde?
El hombre con el tatuaje de cruz debe estar en la iglesia.
No podemos resolver nada solo apareciendo allí.
Pero deberíamos ir allí y buscarlo.
Si debemos ir allí, lo haré.
No sabemos qué podría pasar si ese líder de culto te ve.
Él solo pensará que soy parecido.
El Detective Park tampoco me creyó.
Ah, cierto. El reloj.
¿Reloj?
Es el reloj de mi hermano.
Él lo llevaba puesto el día que viajaste al futuro.
Esto podría ayudarte a ver algo importante.
Te enviaré una foto.
¿Podrías por favor verificar y ver si fue el detective...
quien tomó el archivo de la grabación de seguridad hace dos años?
(Moon Ju Ran)
¿Lo revisaste?
¿Estás seguro?
Sí.
No es...
el mismo detective.
Gracias.
Te visitaré mañana.
Necesito que revises algunas otras fotos.
Sí.
De acuerdo, adiós.
¿Estamos bien ahora?
Bien hecho.
Me disculpo, señor.
Ya no puedo hacer esto.
¿Qué?
No lo haré.
Te saqué del bache y te salvé.
¿Y qué? ¿Ya no puedes hacerlo?
He pagado mis deudas.
Entonces deberías pagar por lo que hiciste.
Además de participar en apuestas ilegales,
vendiste información policial a casas de apuestas...
debido a tus deudas de juego.
¿Cuántos años te dan por eso?
¿Habrá una pena adicional porque eres policía?
No, lo más importante es...
Tú significas todo para tu anciana madre. Si se entera,
su mundo entero se derrumbará.
Será mejor que tomes decisiones sabias.
Si ni siquiera sabes cuándo ser agradecido,
no deberías llamarte humano.
(Zona de construcción, solo personal autorizado)
¿Cómo te atreves a darme una lección? Soy tu superior.
Señor, cometí un gran error.
Fui yo. Metí la pata.
¿Qué está pasando?
¿No ves nada?
- No, no veo nada. - ¿No viste nada?
Así es.
Oye, inténtalo una vez más.
Ya lo intenté varias veces.
Tus superpoderes son inútiles cuando los necesitamos.
Sabes que no es algo que pueda controlar.
Debe haber alguna regla.
(Jung Yong Dae)
Oye, soy yo.
El detective que cambió los documentos...
sobre el atropello y fuga de tu padre y enterró el caso.
Te sorprenderás cuando descubras quién fue.
Fue Byun Jong Il.
¿Cómo lo supiste?
Las piezas del rompecabezas están empezando a encajar.
El hecho de que se deshiciera del caso por completo...
significa que quería enterrar el atropello y fuga.
No fue un accidente.
¿Qué?
Fue asesinado.
¿Entonces fue montado para parecer un atropello?
¿Byun Jong Il tuvo algo que ver con esto?
Apuesto a que él es el culpable,
aunque aún no puedo probarlo.
Dong Ju.
Verás, seguí a Byun Jong Il.
- ¿Hiciste qué? - No tenemos forma...
de probar que él enterró el caso de atropello,
y ahora es imposible encontrar un testigo.
Así que esperé frente a su oficina y lo seguí.
¿Por qué harías algo tan peligroso?
Oye, soy un policía.
Ese desgraciado es despiadado.
¿Sabes con quién se estaba encontrando ese desgraciado despiadado?
¿Con quién se encontró?
El compañero del detective Park Hyun Soo.
- ¿Qué? - Juro que lo vi cuando fui...
a dar mi declaración al Equipo Tres de la Unidad de Crímenes Violentos.
Estoy seguro de que era ese detective.
¿Dónde estás ahora?
Junto al río Han.
Ven a mi casa. Hablemos en persona.
Estoy trabajando el turno de noche, así que no puedo ir ahora.
Te llamaré en cuanto termine mi turno.
¿De qué se trataba eso?
¿Quién fue asesinado?
Mi padre.
No está en casa. Iré a la tintorería a comprobar.
- ¿Perdón? - Acabo de hablar con él por teléfono.
Está en la tintorería. Encuéntrame allí.
Algo en la declaración de No Myung Nam me preocupa.
(Lavandería Naesung)
Lo siento, pero estamos cerrados.
Creo que mi padre tenía la cinta de video.
¿De verdad?
Sí.
Dijiste, cuando vino el detective,
mi padre te dio la mochila...
y te dijo que salieras por la puerta trasera.
Sí.
Él protegía mucho esa mochila,
así que creo que es posible que ahí estuviera la cinta de video,
pero no había cinta de video en esa mochila.
Entonces, ¿dónde podría estar?
Si tratamos de deducir dónde podría estar basándonos en lo que recuerdas...
¿Qué estás haciendo? ¡Abre la puerta!
Mi padre debe haberlo escondido...
en algún lugar de la librería.
Te apuró para que te fueras.
Después de eso,
se encontró con el detective. Los pocos momentos en medio.
Fue la única vez...
que pudo esconder la cinta de video.
También es posible...
que lo haya escondido en otro lugar después de encontrarse con el detective.
No tuvo tiempo de esconderlo en otro lugar.
¿Por qué no?
Porque mi padre falleció ese día.
En un atropello simulado.
¿Estás seguro/a?
Sí.
Revisé sus pertenencias y no estaba allí.
No tengo ni idea de dónde lo escondió.
No lo sabía.
Lo siento.
¿Por qué te disculpas?
Tanto tú como tu hermano son víctimas.
- Pero... - No hay "pero".
No te disculpes.
Los que deberían arrepentirse ni siquiera se sienten culpables.
Viven cómodamente como si nunca hubieran hecho nada malo.
¿Por qué solo las personas buenas se arrepienten y se disculpan?
No hagas eso.
Pero aún así, me siento mal.
Si te sientes mal, intenta recordar.
¿Recordar qué?
En aquel entonces era demasiado joven,
así que apenas recuerdo cómo era la librería...
y lo que había dentro de la tienda.
Pero debes recordar algunas cosas.
Para mí, fue hace 27 años.
Pero para ti, es el presente.
No recuerdo nada fuera de lo común.
Sigue pensando.
Dentro de la librería,
¿Había algún lugar donde crees que podría haber escondido la cinta de video?
¿Cuál de nosotros tiene amnesia?
Olvidalo.
Había estanterías...
y libros.
Obviamente.
Había una mesa.
Había una sala de carpintería dentro de la librería.
Así es.
Mi padre me hizo muchas cosas de madera.
Me pregunto dónde fueron todas.
¿Los tiraste?
Tal vez mi mamá los tiró cuando nos mudamos, pero no estoy seguro.
El caballo de madera y el auto se veían geniales.
Qué lástima.
¿Verdad?
Ahora, solo son recuerdos capturados en fotos.
Tengo una foto de mí mismo sentado en el auto de madera.
¿Era tan grande?
Lo suficientemente grande como para que yo me siente dentro.
Tal vez el auto tenía un lugar donde podría haberlo escondido.
No estoy seguro.
El auto de madera.
Vamos a comprobar.
Dijiste que tenías una foto.
¿Un auto?
Sabes, el auto de madera que papá me hizo.
¿Dónde está ahora? ¿Lo tiraste?
¿Cómo podría tirar algo que tu papá hizo?
Además, tu papá tenía unas manos tan hábiles.
Todos los que lo vieron lo querían.
Bueno, ¿dónde está ahora?
Bueno, jugabas con él a menudo hasta el jardín de infancia,
así que creo que lo guardamos.
¿Se lo di a alguien que lo quería cuando nos mudamos?
Trata de recordar.
Esto es tan aleatorio.
¿Por qué lo estás buscando de repente?
Podría haber algo importante dentro.
¿Estás buscando esa cinta de la que hablaste el otro día?
¿Había un espacio dentro del coche...
donde se podría haber escondido una cinta de vídeo?
No, no creo.
Si la cinta estuviera dentro, la habría visto.
Cierto, eso es verdad.
De todos modos, si recuerdas a quién se lo diste,
llámame de inmediato.
Y esa foto en la mesa.
La foto de mí sentado en el coche cuando era pequeño.
Haz una foto de eso y envíamela.
De acuerdo.
Qué frustrante.
Debo habérselo dado a alguien. ¿Quién fue?
Maldición.
No puedo decirlo por la foto.
El pequeño Dong Ju es adorable.
El niñito ha crecido tanto.
¿Qué estabas haciendo mientras yo crecía?
Ya soy todo un adulto.
Espero que encontremos ese coche.
A Little Dong Ju solía encantarle.
(Lavandería Naesung)
¿Dónde crees que fue, dejando la puerta abierta?
(Contactos)
(No Myung Nam)
Esperemos un poco.
¿Está el coche del Sr. No por aquí?
Parecía que estacionó en el callejón...
porque no había ningún espacio de estacionamiento cerca.
- Voy a mirar. - De acuerdo.
Byung Man!
¡Lo tengo!
¡Sr. No!
No hay cámaras de seguridad apuntando a la puerta de su limpiador.
¿Y las calles?
Hay algunas que se usan para controlar el tráfico,
pero están demasiado lejos para que podamos ver algo.
Revisa los autos estacionados y verifica si alguna cámara de tablero lo capturó.
Sí.
Llámame. Es urgente.
(Lavandería Naesung)
Debe haber sido un intento de encubrir su muerte como suicidio.
¡Hola!
¡Hola! ¡Hola...
Hola, Woo Jung.
Lo siento.
No sabía que mi teléfono se murió ayer.
Está bien si estás bien.
Sí. Sal por solo un segundo.
Vine a la dirección que me diste,
pero no estaba seguro si este era el lugar correcto.
De acuerdo, un segundo. Estaré allí pronto.
- ¿Quién llamó? - Woo Jung.
¿Quién es Woo Jung?
Mi amiga del colegio.
¿Tu amiga del colegio?
Ella está aquí.
¿Cuándo conociste a tu amiga del colegio?
Recientemente.
¿Sabe que eres del pasado?
Se lo dije.
¿Y ella te creyó?
Por supuesto. Somos amigas.
¿Qué fue eso?
Woo Jung!
¿Qué? Oye.
Eso estuvo bastante lejos.
Pasa.
No, solo estoy pasando antes de ir a mi café.
Le dije a Dong Ju. Puedes pasar.
Solo estoy aquí para verte.
Me preocupé y vine...
porque no pude comunicarme contigo ayer.
Vamos a sentarnos allí.
¿Vamos?
Yo invito.
Elige algo.
También tenemos café en casa.
¿Qué quieres?
- Kang San. - ¿Sí?
Cuando hay otras personas alrededor,
deberías usar honoríficos conmigo.
Parecerá extraño para los demás...
si eres demasiado informal conmigo.
- ¿Es así? - Así es.
También tratas al novelista Yuk como a un amigo mayor.
Estoy acostumbrado/a porque así fue como hablé con él por primera vez.
También te acostumbrarás a usar honoríficos conmigo.
Entonces, ¿cómo debería dirigirme a ti?
Si es incómodo, podemos simplemente omitir los tratamientos.
De acuerdo, señora.
Correcto, deberías tomar esto.
- ¿Qué es? - Algunos platos de acompañamiento.
- ¿Lo hiciste tú mismo/a? - No.
Lo compré en este buen lugar.
Simplemente lo puse en esos recipientes.
Esto es genial. Estábamos a punto de desayunar.
¿Todavía no has desayunado?
Me acosté tarde.
Gracias.
Claro.
Nunca supe que él podía sonreír así.
(Sin identificador de llamadas)
Has llegado a Yuk Dong Ju.
¿Está Kang San por aquí?
No está aquí en este momento.
¿Me crees ahora?
Escucha.
No le digas a Kang San que me has visto.
Tampoco le hagas recordar todo.
- Oye. - Será una bendición para él...
vivir sin recordar.
Entiendo lo que quieres decir,
pero él ya recuerda muchas cosas,
y sabe lo que pasó en el pasado.
Vamos a encontrar las pruebas.
Una vez que lo encontremos y revelemos la verdad...
Deja de decir tonterías.
¿Cómo es esto una tontería?
Kang San no puede involucrarse en este asunto.
Él quiere encontrarte, y no puedo detenerlo para siempre.
La verdad no es importante.
Ni siquiera existe.
- ¿Qué quieres decir? - Lee Ha Neul está muerto.
No existe en este mundo.
¿Estás diciendo que nunca te encontrarás con Kang San?
¿Olvidaste? Soy un asesino.
¿En qué estás pensando?
¿Llevarás esto hasta el final?
No compartas el secreto de Kang San con nadie.
Ayúdalo a vivir una vida ordinaria.
Recuerda lo que dije.
¿Hola?
(Sala de Autopsias del Servicio Forense Nacional)
Sus dientes, huesos y pelvis mostraban...
debe haber sido un hombre de veinte o treinta años.
¿Podría ser un adolescente?
Podría serlo.
Fue apuñalado por la espalda en el costado.
El impacto también dañó sus costillas, así que debe haber sido una puñalada profunda.
El cuchillo ha dejado una marca en sus huesos,
así que sus órganos deben haber sufrido daños graves.
También vi una puñalada profunda en su pecho,
así que probablemente murió al instante.
La persona fue apuñalada con un cuchillo, ¿verdad?
¿Por qué dices eso?
Vi una mano sosteniendo un cuchillo.
Y había un tatuaje en forma de cruz en la mano.
¿Qué pasa con esa mirada?
(El Poder de la Ciencia para Revelar la Verdad)
¿Puedes ver si este ADN coincide con el esqueleto?
Por favor, hazlo rápido.
Hay algo en común.
¿De qué estás hablando?
De todos modos, ¿dónde está mi cepillo de dientes?
¿Qué tienen en común?
Las cosas que veo y escucho.
Funciona en algunas personas, pero no en otras...
independientemente de mi voluntad.
- ¿Y? - Pero hay algo en común.
¿Qué es?
Tú, tu padre,
y Woo Jung estaban muy cerca de mí.
Tampoco podía ver ni escuchar nada cuando estaba con Woo Jung.
Entonces tu poder no funcionaba en las personas cercanas a ti...
¿en el pasado?
Creo que sí.
¿Por qué es así?
Tal vez porque puedo conocer el dolor y la tristeza...
de alguien que está cerca de mí sin poderes sobrenaturales.
No lo creo.
Cuanto más cerca estamos de alguien, más ignorantes somos.
Tienes razón.
No sabía cuánto dolor tenía mi hermano.
(Grupo Taekang)
Tengo que asistir a una reunión con otros fiscales jefes.
Escuché que encontraron un esqueleto.
Iba a decírtelo justo ahora.
Encontraron la identificación de estudiante de Ha Neul.
Lo sé.
¿Quién te lo dijo?
Pregunta equivocada.
Si Ha Neul está muerto,
entonces, ¿quién mató a Kyung Chul?
Esa debería ser tu pregunta.
Tienes razón.
Yuk Dong Ju tiene coartada para ese día.
Cuando era joven, tenía un perro de caza.
Lo adoraba tanto.
Y ese perro me mordió el dedo por error.
Mi papá lo mató de inmediato.
Lloré toda la noche.
Estaba realmente triste.
Todavía me hace llorar un poco.
¿Cómo puede matar al perro...
solo porque mordió al dueño?
Mi papá era...
bastante cruel, ¿no?
Pero, ¿qué podía hacer?
El perro de caza mordió al dueño...
en lugar de cazar, así que no tuvo más opción que matarlo.
Hay muchos otros perros de caza.
De todos modos.
Déjame compartir esto contigo porque pareces curioso.
Jeon Doo Hyun fue asesinado...
por Byun Jong Il.
¿Qué?
Byun Jong Il vino a verme hace dos años.
Dijo que Jeon Doo Hyun lo había estado chantajeando,
así que necesitaba dinero para evitar que hablara.
Lo que significaba que Byun Jong Il también me había chantajeado.
El perro de caza mordió la mano del dueño.
Como probablemente sabes,
el chantaje no termina después de que sucede una vez.
¿Qué debo hacer si Byun Jong Il...
vuelve por mí?
Me hizo pensar.
Pero Byun Jong Il terminó...
matando a Jeon Doo Hyun.
¿Estás seguro de esto?
El hombre que trabaja para Byun Jong Il es mi perro de caza.
Ese perro de caza también mató a No Myung Nam.
La esposa de Kyung Chul...
demandó a Literature and Imagination.
Sí, vi las noticias.
Dale esto a la esposa de Kyung Chul.
(Grupo Taekang)
¿Por qué debería yo...
darle esto a ella?
¿Qué?
No parecía ser mi trabajo.
Myung Seok puede hacer esto. Esto concierne a su negocio.
No.
Podemos ser medio hermanos,
pero la sangre de Taekang no debería hacer algo así.
Entonces haz que tu secretaria lo haga. Yo también tengo un puesto social.
Tú hazlo.
Tendrás suficiente tiempo si te vas ahora.
Ella estará allí en la cafetería del Hotel Taekang.
Ve.
Tae Man.
Si el fiscal se lo da a ella,
parecerá mucho más serio.
¿Ella abandonó el caso?
Acabo de recibir una llamada del abogado del Director Shin.
¿Por qué cambió de opinión de repente?
Ella simplemente dijo que tomó la decisión...
debido a su relación con el Presidente Lee Tae Man.
Me alegra que esto se haya resuelto fácilmente,
pero estoy un poco confundido.
¿Verdad?
Llamaré a la novelista Yuk. Debe sentirse incómodo.
Está bien. Yo lo haré.
De acuerdo.
Esta no era la historia que quería.
Hola, Secretaria Kim. Soy Myung Seok.
¿Has estado bien?
Siempre estoy muy bien.
Me gustaría encontrarme contigo.
Gracias.
¿Por qué tomaste el cepillo de dientes?
¿Lo tomaste?
Lo siento. Necesitaba el ADN.
Avísanos cuando tengas el resultado.
De todos modos, ¿qué otras preguntas tenías hoy?
Dijiste todo lo que me dijiste...
era verdad, ¿verdad?
Sí.
¿Puedes probarlo?
¿Quién era él?
¿Quién?
No!
Estabas llorando de tanto dolor.
¿De qué estás hablando?
Estabas sosteniendo a un hombre cubierto de sangre...
en tus brazos,
llorando dolorosamente.
No estaba tratando de verlo.
No es algo que pueda controlar.
Entonces, ¿cuándo se conocieron por primera vez?
Te lo dije ayer.
Kang San saltó a través del tiempo y el espacio...
en el momento del accidente.
Está bien.
¿Alguna vez ha conocido a Lee Ha Neul?
No.
Kang San recordó que tenía un hermano muy recientemente.
Entonces, ¿cómo escribiste esa novela?
Solo aquellos que estuvieron allí en el lago Sopyung...
podrían haber conocido la verdad del caso.
¿Cómo sabías todo cuando escribiste la novela?
Además, los casos de asesinato que están ocurriendo...
Oye.
Te lo contaré todo,
pero hablemos afuera.
Puedes decírmelo aquí.
¡Hablemos afuera!
Te lo diré.
Él escribió esa novela.
Lo sé...
cómo la escribió.
Dong Ju.
Dile la verdad.
(Hermanos Milagrosos)
Sé que Lee Ha Neul dejó una cinta de video con mi papá.
- ¿Qué viste con esto? - Deberías sentir vergüenza, desgraciado.
El Sr. No Myung Nam intentó suicidarse.
Dijiste que podías ver y escuchar cosas que los demás no podían.
¿Estás pidiendo ayuda a Kang San para la investigación?
Tú también eres uno de nuestros sospechosos.
Este idiota me está enfureciendo.
Vamos a hacer todo lo posible.
- Revisa todo minuciosamente. - ¿Puedo registrarte?
No es buena idea involucrar a la policía.
Ha Neul está vivo.
Siempre hay personas que harían cualquier cosa...
por dinero.
¿Qué tan cerca está el caso del Lago Sopyung de la novela?
Sé quién es el verdadero culpable.
Y quien encubrió el caso es...
Muéstramelo una vez que lo encuentres.
De acuerdo.
Espera con ansias.